
---
title: '东软集团：国内首个AI脑缺血诊断软件获三类医疗器械注册证'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=164'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=164'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）中国证券报记者9月8日从东软集团获悉，由东软集团旗下的创新子公司东软医疗研发的中国首个脑缺血图像辅助评估软件NeuBrainCARE（NBC）日前正式获批国家药品监督管理局三类医疗器械注册证，填补了我国在该领域的空白。据悉，NBC软件脱胎于东软医疗与首都医科大学宣武医院合作研发的eStroke国家溶栓取栓影像平台。</p>
<p>　　脑卒中是世界上致死率最高的疾病之一，而缺血性卒中是最常见的脑卒中疾病类型，约占整体脑卒中患者的70%以上。更快、更精准是医生抢救脑卒中患者的黄金标准。目前，我国卒中疾病救治的难点在于医疗资源不足、分布不均，加之医疗机构诊疗能力参差不齐，脑图像人工评估的准确性和实效性很难满足临床需求。</p>
<p>　　东软医疗NBC脑缺血图像辅助评估软件是与首都医科大学宣武医院互联网医疗诊治技术国家工程实验室合作研发而成，可提供包含CBV、CBF、MTT、TTP、Tmax5种参数的灌注图谱；同时，还可自动计算缺血半暗带和核心梗死区的比值和体积，进而辅助临床医生快速进行救治决策，为最终提高评估精准度与救治效率奠定基础。</p>
<p>　　相关人员表示，NBC脑缺血图像辅助软件的获批上市，填补了我国在缺血性脑卒中智能诊疗软件领域的空白，其智能化、自动化、精准化的特点将有力缓解我国的卒中诊断难题，在提升各级医院卒中救治能力的同时，助推我国缺血性卒中疾病同质化诊疗的发展。</p>
<p>　　至此，东软医疗已构建出一套从院前到随访、从诊断到治疗、从硬件到软件、从信息化系统到绿道建设咨询的全流程、多模态一站式卒中解决方案，可全面赋能各级医疗机构的卒中中心建设，有力推动脑卒中分级诊疗的落实。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            